Repository: gemmaro/goaccess
Catalog: po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Run GoAccess as the specified user.
ja: GoAccessを特定のユーザーとして走らせます。

source: Note: It's important to ensure the user or the users' group can access the input and output files as well as any other files needed. Other groups the user belongs to will be ignored. As such it's advised to run GoAccess behind a SSL proxy as it's unlikely this user can access the SSL certificates.
ja: 補足：ユーザーないしユーザーのグループが、 入出力ファイルやその他に必要なファイルにアクセスできることを確かめておくことは大事です。 ユーザーが属する他のグループは無視されます。 そういったわけで、 ユーザーがSSL証明書にアクセスできることはそうそうないでしょうから、 GoAccessはSSLプロキシの背後で走らせることをお勧めします。

source: Ensure clients send the specified origin header upon the WebSocket handshake.
ja: クライアントがWebSocketハンドシェイクで必ず指定されたオリジンヘッダーを送るようにします。

source: B<--pid-file=E<lt>path/goaccess.pidE<gt>>
ja: B<--pid-file=E<lt>GoAccessのpidファイルへのパスE<gt>>

source: Write the daemon PID to a file when used along the --daemonize option.
ja: --daemonizeオプションと一緒に使ったときにデーモンのPIDをファイルに書き込みます。

source: B<--port=E<lt>portE<gt>>
ja: B<--port=E<lt>ポートE<gt>>

source: Specify the port to use. By default GoAccess' WebSocket server listens on port 7890.
ja: 使うポートを指定します。 既定ではGoAccessのWebSocketサーバーは7890ポートで待ち受けます。

source: Enable real-time HTML output.
ja: 実時間HTML出力を有効にします。

source: GoAccess uses its own WebSocket server to push the data from the server to the client. See http://gwsocket.io for more details how the WebSocket server works.
ja: GoAccessは自前のWebSocketサーバーを使ってサーバーからクライエントへのデータを送信します。 WebSocketサーバーの仕組みの詳細については http://gwsocket.io を参照してください。

source: URL to which the WebSocket server responds. This is the URL supplied to the WebSocket constructor on the client side.
ja: WebSocketサーバーが応答するURLです。 これはクライアント側でWebSocket構築子に与えられるURLです。

source: Optionally, it is possible to specify the WebSocket URI scheme, such as I<ws://> or I<wss://> for unencrypted and encrypted connections. e.g., I<wss://goaccess.io>
ja: おまけとしてWebSocketのURIスキームを指定することができます。 暗号化されていなかったりされていたりするI<ws://>やI<wss://>といったものです。 例：I<wss://goaccess.io>

source: If GoAccess is running behind a proxy, you could set the client side to connect to a different port by specifying the host followed by a colon and the port. e.g., I<goaccess.io:9999>
ja: GoAccessがプロキシの背後で走っている場合、 ホストにコロンとポートを続けて指定することによって、 クライアント側で異なるポートに接続するように設定することができます。 例えばI<goaccess.io:9999>です。

source: By default, it will attempt to connect to the generated report's hostname. If GoAccess is running on a remote server, the host of the remote server should be specified here. Also, make sure it is a valid host and NOT an http address.
ja: 既定では生成されたレポートのホスト名に接続を試みます。 GoAccessがリモートサーバーで走っている場合、リモートサーバーのホストはここで指定されるべきです。 また、妥当なホストになっていてHTTPアドレスになって「いない」ことを必ず確認してください。

source: B<--ping-interval=E<lt>secsE<gt>>
ja: B<--ping-interval=E<lt>秒数E<gt>>

source: Enable WebSocket ping with specified interval in seconds. This helps prevent idle connections getting disconnected.
ja: 指定された秒数の間隔でWebSocketの死活監視を有効にします。 これにより切断されて放置されたままの接続を防ぐことができます。

source: B<--fifo-in=E<lt>path/fileE<gt>>
ja: B<--fifo-in=E<lt>ファイルへのパスE<gt>>

source: Creates a named pipe (FIFO) that reads from on the given path/file.
ja: 名前付きパイプ (FIFO) を作り、与えられたファイルパスから読むようにします。

source: B<--fifo-out=E<lt>path/fileE<gt>>
ja: B<--fifo-out=E<lt>ファイルへのパスE<gt>>

source: Creates a named pipe (FIFO) that writes to the given path/file.
ja: 名前付きパイプ (FIFO) を作り、与えられたファイルパスに書き込むようにします。

source: B<--ssl-cert=E<lt>cert.crtE<gt>>
ja: B<--ssl-cert=E<lt>証明書.crtE<gt>>

source: Path to TLS/SSL certificate. In order to enable TLS/SSL support, GoAccess requires that --ssl-cert and --ssl-key are used.
ja: TLS/SSL証明書へのパスです。 GoAccessでTLS/SSL対応を有効にするためには--ssl-certと--ssl-keyが使用されていることが必要です。

source: Only if configured using --with-openssl
ja: --with-opensslを使ってconfigureしたときに限定されます。

source: B<--ssl-key=E<lt>priv.keyE<gt>>
ja: B<--ssl-key=E<lt>秘密鍵.keyE<gt>>

source: Path to TLS/SSL private key. In order to enable TLS/SSL support, GoAccess requires that --ssl-cert and --ssl-key are used.
ja: TLS/SSL秘密鍵へのパスです。 GoAccessでTLS/SSL対応を有効にするためには、--ssl-certと--ssl-keyが使用されていることが必要です。

source: FILE OPTIONS
ja: ファイルオプション

source: The log file to parse is read from stdin.
ja: 解析するログファイルが標準入力から読み込まれます。

source: B<-f --log-file=E<lt>logfileE<gt>>
ja: B<-f --log-file=E<lt>ログファイルE<gt>>

source: Specify the path to the input log file. If set in the config file, it will take priority over -f from the command line.
ja: 入力ログファイルへのパスを指定します。 設定ファイルで指定されている場合はコマンドラインから-fで指定されたものよりも優先されます。

source: B<-S --log-size=E<lt>bytesE<gt>>
ja: B<-S --log-size=E<lt>バイト数E<gt>>

source: Specify the log size in bytes. This is useful when piping in logs for processing in which the log size can be explicitly set.
ja: ログの大きさをバイトで指定します。 これはログの大きさを明示的に設定できる処理におけるログからパイプを繋いでくるときに便利です。

source: B<-l --debug-file=E<lt>debugfileE<gt>>
ja: B<-l --debug-file=E<lt>デバッグファイルE<gt>>

source: Send all debug messages to the specified file.
ja: 全てのデバッグ文言を指定されたファイルに送ります。

source: B<-p --config-file=E<lt>configfileE<gt>>
ja: B<-p --config-file=E<lt>設定ファイルE<gt>>

source: Specify a custom configuration file to use. If set, it will take priority over the global configuration file (if any).
ja: 独自に使用する設定ファイルを指定します。 設定されている場合、（もしあっても）大域的な設定ファイルより優先されます。

source: Output HTML assets to external JS/CSS files. Great if you are setting up Content Security Policy (CSP). This will create two separate files, I<goaccess.js> and I<goaccess.css> , in the same directory as your report.html file.
ja: 外部のJS/CSSファイルにHTMLアセットを出力します。 Content Security Policy (CSP) を設定している場合に優れます。 report.htmlファイルと同じディレクトリに2つの分離されたファイルI<goaccess.js>とI<goaccess.css>を作成します。

source: B<--invalid-requests=E<lt>filenameE<gt>>
ja: B<--invalid-requests=E<lt>ファイル名E<gt>>

source: Log invalid requests to the specified file.
ja: 不正なリクエストを指定されたファイルにログ出力します。

source: B<--unknowns-log=E<lt>filenameE<gt>>
ja: B<--unknowns-log=E<lt>ファイル名E<gt>>

source: Log unknown browsers and OSs to the specified file.
ja: 不明なブラウザとOSを指定されたファイルにログ出力します。

source: Do not load the global configuration file. This directory should normally be /usr/local/etc, unless specified with I<--sysconfdir=/dir.> See --dcf option for finding the default configuration file.
ja: 大域的な設定ファイルを読み込みません。 I<--sysconfdir=ディレクトリへのパス>と指定されない限り、 このディレクトリは通常/usr/local/etcです。 既定の設定ファイルを見付けるためには--dcfオプションを参照してください。

source: PARSE OPTIONS
ja: 解析オプション

source: Enable a list of user-agents by host. For faster parsing, do not enable this flag.
ja: ホスト毎のユーザーエージェントの一覧を有効にします。 高速な解析の上ではこのフラグを有効にしないでください。

source: Enable IP resolver on HTML|JSON output.
ja: HTMLないしJSON出力におけるIPリゾルバを有効にします。

source: B<-e --exclude-ip=E<lt>IP|IP-rangeE<gt>>
ja: B<-e --exclude-ip=E<lt>IPまたはIPの範囲E<gt>>

source: Exclude an IPv4 or IPv6 from being counted. Ranges can be included as well using a dash in between the IPs (start-end).
ja: IPv4やIPv6の計上対象から除外します。 範囲についてはIPの間にダッシュを使う（開始-終了）ことで含められます。

source: I<Examples:> exclude-ip 127.0.0.1 exclude-ip 192.168.0.1-192.168.0.100 exclude-ip ::1 exclude-ip 0:0:0:0:0:ffff:808:804-0:0:0:0:0:ffff:808:808
ja: I<例：> exclude-ip 127.0.0.1 exclude-ip 192.168.0.1-192.168.0.100 exclude-ip ::1 exclude-ip 0:0:0:0:0:ffff:808:804-0:0:0:0:0:ffff:808:808

source: Set/unset HTTP request protocol. This will create a request key containing the request protocol + the actual request.
ja: HTTPリクエストのプロトコルを設定したり外したりします。 こうすることによりリクエストされたプロトコルと実際のリクエストが含まれたリクエストキーが作られるようになります。

source: Set/unset HTTP request method. This will create a request key containing the request method + the actual request.
ja: HTTPリクエストのメソッドを設定したり外したりします。 これによりリクエストのメソッドと実際のリクエストを含むリクエストキーが作られるようになります。

source: B<-o --output=E<lt>path/file.[json|csv|html]E<gt>>
ja: B<-o --output=E<lt>ファイルへのパス.[json|csv|html]E<gt>>

source: Write output to stdout given one of the following files and the corresponding extension for the output format:
ja: 与えられた以下のファイルと対応する出力形式用の拡張子のうちの1つに標準出力への出力を書き込みます。

source: Ignore request's query string. i.e., www.google.com/page.htm?query =E<gt> www.google.com/page.htm.
ja: リクエストのクエリ文字列を無視します。 つまり、www.google.com/page.htm?query =E<gt> www.google.com/page.htm です。

source: I<Note:> Removing the query string can greatly decrease memory consumption, especially on timestamped requests.
ja: I<補足：>クエリ文字列を削除するとメモリ消費量が大幅に減る可能性があります。 特にタイムスタンプ付きのリクエストではそうです。

source: Disable IP resolver on terminal output.
ja: 端末出力でIPリゾルバを無効にします。

source: Treat non-standard status code 444 as 404.
ja: 非標準的なステータスコードである444を404として扱います。

source: Add 4xx client errors to the unique visitors count.
ja: 4xxクライアントエラーを固有訪問者に加えます。

source: Anonymize the client IP address. The IP anonymization option sets the last octet of IPv4 user IP addresses and the last 80 bits of IPv6 addresses to zeros. e.g., 192.168.20.100 =E<gt> 192.168.20.0 e.g., 2a03:2880:2110:df07:face:b00c::1 =E<gt> 2a03:2880:2110:df07::
ja: クライアントIPアドレスを匿名化します。 IP匿名化オプションはIPv4利用者IPアドレスの末尾オクテットとIPv6アドレスの末尾80ビットをゼロに設定します。 例：192.168.20.100 =E<gt> 192.168.20.0 例：2a03:2880:2110:df07:face:b00c::1 =E<gt> 2a03:2880:2110:df07::

source: Specifies the anonymization levels: 1 =E<gt> default, 2 =E<gt> strong, 3 =E<gt> pedantic.
ja: 匿名化水準を指定します。 1 =E<gt> 既定、2 =E<gt> 強力、3 =E<gt> 神経質

source: Bits-hidden
ja: 隠れるビット数

source: Level 1
ja: レベル1

source: Level 2
ja: レベル2

source: Level 3
ja: レベル3

source: Include static files that contain a query string. e.g., /fonts/fontawesome-webfont.woff?v=4.0.3
ja: クエリ文字列を含む静的ファイルを含めます。 例：/fonts/fontawesome-webfont.woff?v=4.0.3

source: B<--browsers-file=E<lt>pathE<gt>>
ja: B<--browsers-file=E<lt>パスE<gt>>

source: By default GoAccess parses an "essential/basic" curated list of browsers & crawlers. If you need to add additional browsers, use this option. Include an additional delimited list of browsers/crawlers/feeds etc. See config/browsers.list for an example or https://raw.githubusercontent.com/allinurl/goaccess/master/config/browsers.list
ja: 既定でGoAccessはブラウザとクローラーの「必須ないし基礎的な」厳選された一覧を解析します。 もし追加のブラウザを加える必要があればこのオプションを使ってください。 ブラウザやクローラーやフィードなどの追加の区切られた一覧を含めてください。 例としてはconfig/browsers.listや https://raw.githubusercontent.com/allinurl/goaccess/master/config/browsers.list を参照してください。

source: Set the date specificity to either date (default), hr to display hours or min to display minutes appended to the date.
ja: 日時の厳密さに関して、日付（既定）、何時かを表示する時、 何分かを表示する分、のうちいずれかを日付に設定します。

source: This is used in the visitors panel. It's useful for tracking visitors at the hour level. For instance, an hour specificity would yield to display traffic as 18/Dec/2010:19 or minute specificity 18/Dec/2010:19:59.
ja: これは訪問者数パネルで使われます。 時水準で訪問者を把握するのに便利です。 例えば時指定ではトラフィックを18/Dec/2010:19になり、 分指定では18/Dec/2010:19:59が表示されます。

source: Decode double-encoded values. This includes, user-agent, request, and referrer.
ja: 二重に符号化された値を復号化します。 これにはユーザーエージェント、リクエスト、リファラが含まれます。

source: B<--enable-panel=E<lt>PANELE<gt>>
ja: B<--enable-panel=E<lt>パネルE<gt>>

source: Enable parsing and displaying the given panel.
ja: 与えられたパネルについて解析と表示を有効にします。

source: I<Available panels:> VISITORS REQUESTS REQUESTS_STATIC NOT_FOUND HOSTS OS BROWSERS VISIT_TIMES VIRTUAL_HOSTS REFERRERS REFERRING_SITES KEYPHRASES STATUS_CODES REMOTE_USER CACHE_STATUS GEO_LOCATION MIME_TYPE TLS_TYPE
ja: I<利用できるパネル：> VISITORS REQUESTS REQUESTS_STATIC NOT_FOUND HOSTS OS BROWSERS VISIT_TIMES VIRTUAL_HOSTS REFERRERS REFERRING_SITES KEYPHRASES STATUS_CODES REMOTE_USER CACHE_STATUS GEO_LOCATION MIME_TYPE TLS_TYPE

source: B<--fname-as-vhost=E<lt>regexE<gt>>
ja: B<--fname-as-vhost=E<lt>正規表現E<gt>>

source: Use log filename(s) as virtual host(s). POSIX regex is passed to extract the virtual host from the filename. e.g., I<--fname-as-vhost='[a-z]*.[a-z]*'> can be used to extract awesome.com.log =E<gt> awesome.com.
ja: ログファイル名に仮想ホストを使います。 ファイル名から仮想ホストを抽出するためにPOSIX正規表現が渡されます。 例：I<--fname-as-vhost='[a-z]*.[a-z]*'>はawesome.com.log =E<gt> awesome.com と抽出するのに使えます。

source: B<--hide-referrer=E<lt>NEEDLEE<gt>>
ja: B<--hide-referrer=E<lt>探しものE<gt>>

source: Hide a referrer but still count it. Wild cards are allowed in the needle. i.e., *.bing.com.
ja: リファラを隠しつつ計上はします。 探しものの箇所ではワイルドカードが使えます。 つまり *.bing.com です。

source: Set the time specificity to either hour (default) or min to display the tenth of an hour appended to the hour.
ja: 時刻指定を時（既定）ないし分のいずれかに設定します。 後者では時に1/10時間が後置されます。

source: This is used in the time distribution panel. It's useful for tracking peaks of traffic on your server at specific times.
ja: これは時間分布パネルで使われます。 サーバーで特定の時刻でトラフィックのピークを把握するのに役立ちます。

source: Ignore crawlers from being counted.
ja: クローラーを計上から外します。

source: Classify unknown OS and browsers as crawlers.
ja: 不明なOSとブラウザをクローラーとして分類します。

source: B<--ignore-panel=E<lt>PANELE<gt>>
ja: B<--ignore-panel=E<lt>パネルE<gt>>

source: Ignore parsing and displaying the given panel.
ja: 与えられたパネルについて解析と表示から外します。

source: B<--ignore-referrer=E<lt>referrerE<gt>>
ja: B<--ignore-referrer=E<lt>リファラE<gt>>

source: Ignore referrers from being counted. Wildcards allowed. e.g., I<*.domain.com> I<ww?.domain.*>
ja: リファラを計上から外します。 ワイルドカードが使えます。 例：I<*.domain.com> I<ww?.domain.*>

source: Ignore static file requests.
ja: 静的ファイルのリクエストを無視します。

source: I<req> Only ignore request from valid requests
ja: I<req> 妥当なリクエスト由来のリクエストのみ無視します

source: I<panels> Ignore request from panels.
ja: I<panels> パネル由来のリクエストを無視します

source: Note that it will count them towards the total number of requests
ja: なおこれらはリクエストの総計に計上されます。

source: B<--ignore-status=E<lt>CODEE<gt>>
ja: B<--ignore-status=E<lt>コードE<gt>>

source: Ignore parsing and displaying one or multiple status code(s). For multiple status codes, use this option multiple times.
ja: 1つ以上のステータスコードを解析と表示から外します。 複数のステータスコードについては、このオプションを複数回使用してください。

source: B<--keep-last=E<lt>num_daysE<gt>>
ja: B<--keep-last=E<lt>日数E<gt>>

source: Keep the last specified number of days in storage. This will recycle the storage tables. e.g., keep & show only the last 7 days.
ja: ストレージに指定された日数分保持します。 これによりストレージの周回表が巡回されます。 例：直近7日間のみを保持して表示します。

source: Disable client IP validation. Useful if IP addresses have been obfuscated before being logged. The log still needs to contain a placeholder for I<%h> usually it's a resolved IP. e.g. I<ord37s19-in-f14.1e100.net.>
ja: クライアントのIPの検証を無効化します。 ログ出力される前にIPアドレスが粉飾されている場合に便利です。 それでもログにはI<%h>の場所取りがなされている必要があり、大抵は解決されたIPです。 例：I<ord37s19-in-f14.1e100.net.>

source: Disable HTTP status code validation. Some servers would record this value only if a connection was established to the target and the target sent a response. Otherwise, it could be recorded as -.
ja: HTTPステータスコードの検証を無効にします。 対象との接続が確立され対象が応答を送ったときのみにこの値を記録するサーバーもあります。 そうでない場合-として記録されます。

source: B<--num-tests=E<lt>numberE<gt>>
ja: B<--num-tests=E<lt>数値E<gt>>

source: Number of lines from the access log to test against the provided log/date/time format. By default, the parser is set to test 10 lines. If set to 0, the parser won't test any lines and will parse the whole access log. If a line matches the given log/date/time format before it reaches I<E<lt>numberE<gt>,> the parser will consider the log to be valid, otherwise GoAccess will return EXIT_FAILURE and display the relevant error messages.
ja: 与えられたログ・日付・時刻の書式に照らし合わせるアクセスログからの行数。 既定では解析器は10行に対して検査するように設定されています。 0に設定したときは解析器は一部の行のみの検査ではなくアクセスログ全体を解析します。 I<E<lt>numberE<gt>>に到達するまでに与えられたログ・日付・時刻の書式がその行に照合したら、 解析器はそのログを妥当と判断し、 そうでなければGoAccessはEXIT_FAILUREを返して関係するエラー文言を表示します。

source: Parse log and exit without outputting data. Useful if we are looking to only add new data to the on-disk database without outputting to a file or a terminal.
ja: ログを解析しデータ出力することなく終了します。 ファイルや端末に出力することなくディスク上のデータベースに新規データを加えたいだけのときに便利です。

source: Display real OS names. e.g, Windows XP, Snow Leopard.
ja: 実際のOS名を表示します。 例えばWindows XP、Snow Leopardです。

source: B<--sort-panel=E<lt>PANEL,FIELD,ORDERE<gt>>
ja: B<--sort-panel=E<lt>パネル,フィールド,順序E<gt>>

source: Sort panel on initial load. Sort options are separated by comma. Options are in the form: PANEL,METRIC,ORDER
ja: 初期の読込でパネルを整列します。 整列オプションは読点区切りです。 オプションは、パネル,指標,順序、の形式です。

source: I<Available metrics:> BY_HITS - Sort by hits BY_VISITORS - Sort by unique visitors BY_DATA - Sort by data BY_BW - Sort by bandwidth BY_AVGTS - Sort by average time served BY_CUMTS - Sort by cumulative time served BY_MAXTS - Sort by maximum time served BY_PROT - Sort by http protocol BY_MTHD - Sort by http method
ja: I<使える指標：> BY_HITS - ヒット数により整列 BY_VISITORS - 正味訪問者で整列 BY_DATA - データで整列 BY_BW - 帯域幅で整列 BY_AVGTS - 平均提供時間で整列 BY_CUMTS - 累積提供時間で整列 BY_MAXTS - 最大提供時間で整列 BY_PROT - HTTPプロトコルで整列 BY_MTHD - HTTPメソッドで整列

source: I<Available orders:> ASC DESC
ja: I<使える順番：> ASC DESC

source: B<--static-file=E<lt>extensionE<gt>>
ja: B<--static-file=E<lt>拡張子E<gt>>

source: Add static file extension. e.g.: I<.mp3> Extensions are case sensitive.
ja: 静的ファイルの拡張子を追加します。 例：I<.mp3> 拡張子は大文字小文字を区別しません。

source: GEOLOCATION OPTIONS
ja: 地理的位置のオプション

source: Standard GeoIP database for less memory usage.
ja: メモリ使用量を抑えるため標準的なGeoIPデータベースにします。

source: B<--geoip-database=E<lt>geofileE<gt>>
ja: B<--geoip-database=E<lt>地理情報ファイルE<gt>>

source: Specify path to GeoIP database file. i.e., GeoLiteCity.dat.
ja: GeoLiteCity.datのようなGeoIPデータベースファイルへのパスを指定します。

source: If using GeoIP2, you will need to download the GeoLite2 City or Country database from MaxMind.com and use the option --geoip-database to specify the database. You can also get updated database files for GeoIP legacy, you can find these as GeoLite Legacy Databases from MaxMind.com. IPv4 and IPv6 files are supported as well. For updated DB URLs, please see the default GoAccess configuration file.
ja: GeoIP2を使用している場合、 MaxMind.comからGeoLite2ないしCountryのデータベースをダウンロードし、 データベースを指定するために--geoip-databaseオプションを使う必要があるでしょう。 過去のGeoIP用にデータベースファイルを更新することもでき、 そのファイルはMaxMind.comのGeoLite Legacy Databasesにあります。 IPv4とIPv6のファイルも同様に対応済みです。 更新されたDBのURLについては、既定のGoAccess設定ファイルを参照してください。

source: I<Note:> --geoip-city-data is an alias of --geoip-database.
ja: I<補足：> --geoip-city-dataは--geoip-databaseの別名です。

source: OTHER OPTIONS
ja: 他のオプション

source: The help.
ja: ヘルプ。

source: Display current storage method. i.e., B+ Tree, Hash.
ja: B+木やハッシュのような、現在のストレージメソッドを表示します。

source: Display version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了します。

source: Display the path of the default config file when `-p` is not used.
ja: `-p`が使われていない場合既定の設定ファイルのパスを表示します。

source: PERSISTENCE STORAGE OPTIONS
ja: 永続ストレージオプション

source: Persist parsed data into disk. If database files exist, files will be overwritten. This should be set to the first dataset. See examples below.
ja: 解析されたデータをディスクに永続化します。 データベースファイルが存在するときはファイルは上書きされます。 これは最初のデータベースに対して設定されます。 後述の例を参照してください。

source: Load previously stored data from disk. If reading persisted data only, the database files need to exist. See I<--persist> and examples below.
ja: ディスクから以前格納されたデータを読み込みます。 永続化されたデータのみを読む場合、データベースファイルが存在している必要があります。 I<--persist>と後述の例を参照してください。

source: B<--db-path=E<lt>dirE<gt>>
ja: B<--db-path=E<lt>ディレクトリE<gt>>

source: Path where the on-disk database files are stored. The default value is the I</tmp> directory.
ja: ディスク上のデータベースファイルが保管されているパスです。 既定値はI</tmp>ディレクトリです。

source: CUSTOM LOG/DATE FORMAT
ja: 独自のログ・日付書式

source: GoAccess can parse virtually any web log format.
ja: GoAccessは理想的にはどんなwebのログ書式も解析できます。

source: Predefined options include, Common Log Format (CLF), Combined Log Format (XLF/ELF), including virtual host, Amazon CloudFront (Download Distribution), Google Cloud Storage and W3C format (IIS).
ja: 予め定義されたオプションには Common Log Format (CLF)、 Combined Log Format (XLF/ELF)、 Amazon CloudFront (Download Distribution)、 Google Cloud Storage、 W3C形式 (IIS) が含まれます。 前2者は仮想ホスト付きのものもあります。

source: GoAccess allows any custom format string as well.
ja: GoAccessはどんな独自の書式文字列も受け付けます。

source: There are two ways to configure the log format. The easiest is to run GoAccess with I<-c> to prompt a configuration window. Otherwise, it can be configured under ~/.goaccessrc or the %sysconfdir%.
ja: ログ書式を設定するには2つの方法があります。 最も簡単なのはGoAccessをI<-c>付きで走らせて、 設定ウィンドウから指示に随って入力することです。 他に~/.goaccessrcや%sysconfdir%以下で設定することもできます。

source: The I<time-format> variable followed by a space, specifies the log format time containing any combination of regular characters and special format specifiers. They all begin with a percentage (%) sign. See `man strftime`. I<%T or %H:%M:%S.>
ja: I<time-format>変数は空白1つに続いてログの書式の時刻を指定します。 これには通常の文字と特殊な書式指定子の組み合わせが含まれます。 指定子は全てパーセント記号 (%) 始まりです。 `man strftime`を参照してください。 I<%Tや%H:%M:%Sなどがあります。>

source: I<Note:> If a timestamp is given in microseconds, I<%f> must be used as I<time-format> or I<%*> if the timestamp is given in milliseconds.
ja: I<補足：>タイムスタンプがマイクロ秒で与えられているとき、 I<%f>はI<time-format>として使われていなければなりません。 またタイムスタンプがミリ秒で与えられているときは、 I<%f>はI<%*>として使われなければなりません。

source: The I<date-format> variable followed by a space, specifies the log format date containing any combination of regular characters and special format specifiers. They all begin with a percentage (%) sign. See `man strftime`. e.g., I<%Y-%m-%d.>
ja: I<date-format>変数には空白1つが続き、 ログの書式の日付を指定します。 この書式には通常の文字と特殊な書式の指定子のあらゆる組み合わせを含められます。 指定子は全てパーセント記号 (%) 始まりです。 `man strftime`を参照してください。 例えばI<%Y-%m-%dです。>

source: I<Note:> If a timestamp is given in microseconds, I<%f> must be used as I<date-format> or I<%*> if the timestamp is given in milliseconds.
ja: I<補足：>タイムスタンプがマイクロ秒で与えられているとき、 I<%f>はI<date-format>として使われなければなりません。 またタイムスタンプがミリ秒で与えられているときはI<%f>はI<%*>として使われなければなりません。

source: The I<log-format> variable followed by a space or I<\et> , specifies the log format string.
ja: I<log-format>変数には空白1つないしI<\et>が続き、ログ書式の文字列を指定します。

source: A date and time field matching the I<time-format> and I<date-format> variables. This is used when given a timestamp or the date & time are concatenated as a single string (e.g., 1501647332 or 20170801235000) instead of the date and time being in two separated variables.
ja: I<time-format>とI<date-format>変数に照合する日付と時刻のフィールドです。 これは与えられたタイムスタンプや日付と時刻が、 日付と時刻が2つの分離した変数ではなく、 単一の文字列（例：1501647332や20170801235000）として結合されているときに使われます。

source: time field matching the I<time-format> variable.
ja: I<time-format>変数に照合する時刻フィールドです。

source: date field matching the I<date-format> variable.
ja: I<date-format>変数に照合する日付フィールドです。

source: The canonical Server Name of the server serving the request (Virtual Host).
ja: リクエストに応対するサーバー（仮想ホスト）の正統なServer Nameです。

source: This is the userid of the person requesting the document as determined by HTTP authentication.
ja: これはHTTP認証により決定された文書を要求した人物のユーザーIDです。

source: The cache status of the object the server served.
ja: サーバーが提供するオブジェクトのキャッシュ状態です。

source: host (the client IP address, either IPv4 or IPv6)
ja: ホスト（クライアントIPアドレスで、IPv4ないしIPv6のいずれかです）

source: The request line from the client. This requires specific delimiters around the request (as single quotes, double quotes, or anything else) to be parsable. If not, we have to use a combination of special format specifiers as %m %U %H.
ja: クライアントからの要求の行です。 解析できるようにするため要求の周囲の特定の区切文字 （単一引用符、二重引用符、その他諸々）が必要です。 さもなければ%m %U %Hといった特殊な書式指定子の組み合わせを使わねばなりません。

source: The query string.
ja: 検索文字列です。

source: The request method.
ja: リクエストメソッドです。

source: The URL path requested.
ja: リクエストされたURLのパスです。

source: I<Note:> If the query string is in %U, there is no need to use I<%q.> However, if the URL path, does not include any query string, you may use I<%q> and the query string will be appended to the request.
ja: I<補足：>クエリ文字列が%Uにあるとき、 I<%q>を使う必要はありません。 しかしURLパスが何らクエリ文字列を含んでいなければ、 I<%q>を使うことでクエリ文字列をリクエストの後に付けることができます。

source: The request protocol.
ja: リクエストされたプロトコルです。

source: The status code that the server sends back to the client.
ja: サーバーがクライアントに送り返すステータスコードです。

source: The size of the object returned to the client.
ja: クライアントに返されるオブジェクトの大きさです。

source: The "Referrer" HTTP request header.
ja: 「リファラ」のHTTPリクエストヘッダです。

source: The user-agent HTTP request header.
ja: ユーザーエージェントのHTTPリクエストヘッダです。

source: The TLS encryption settings chosen for the connection. (In Apache LogFormat: %{SSL_PROTOCOL}x)
ja: 接続に選ばれたTLS暗号設定です（Apache LogFormatでの%{SSL_PROTOCOL}xです）。
